## AWS Step Functions Data Science SDK를 사용한 워크플로 자동화

기계 학습(ML)이 기업의 핵심 비즈니스에서 차지하는 비중이 커짐에 따라, 모델 구축부터 배포까지 걸리는 시간을 단축해야 할 필요성이 갈수록 커지고 있습니다. 2019년 11월, AWS는 Amazon SageMaker용 AWS Step Functions Data Science SDK를 릴리스했습니다. 이 SDK는 개발자가 Python으로 Step Functions 기반 기계 학습 워크플로를 만들 수 있는 오픈 소스 SDK입니다. 이제 SDK를 사용하여 모델을 개발하는 데 사용하는 것과 동일한 도구로 재사용 가능한 모델 배포 워크플로를 구축할 수 있습니다. 이 솔루션의 전체 노트북은 GitHub 리포지토리의 ‘automate_personalize_workflow’ 폴더에 있습니다.

이 repo는 Data Science SDK의 기능을 일반적인 사용 사례인 Personalize 자동화 방법을 통해 보여 줍니다. 이 게시물에서는 서버리스 워크플로를 생성하여 영화 추천 엔진을 훈련합니다. 마지막으로, 주기적인 스케줄에 따라 워크플로를 트리거하는 방법을 보여 줍니다.

### 이 게시물에서는 다음 AWS 서비스를 사용합니다.
•	AWS Step Functions에서는 여러 AWS 서비스를 서버리스 워크플로로 구성할 수 있습니다. 한 단계의 출력이 다음 단계의 입력으로 사용되는 워크플로를 설계 및 실행하고, 워크플로에 오류 처리를 포함할 수 있습니다.\
•	AWS Lambda는 서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요 없이, 코드를 실행할 수 있는 컴퓨팅 서비스입니다. Lambda는 트리거될 때만 코드를 실행하고 하루에 몇 건의 요청에서 초당 수천 건의 요청으로 자동으로 확장됩니다.\
•	Amazon Personalize는 이전에 기계 학습을 사용한 경험이 없어도, 사용자 지정 기계 학습 모델을 만들어 웹 사이트, 앱, 광고, 이메일 등을 개인화할 수 있는 기계 학습 서비스입니다.

## SDK의 개요
이 SDK는 AWS Step Functions를 사용하는 새로운 방법을 제공합니다. Step Function은 일련의 개별 단계로 구성된 상태 시스템입니다. 각 단계는 작업을 수행하거나, 선택을 하거나, 병렬 실행을 시작하거나, 시간 초과를 관리할 수 있습니다. 개별 단계를 개발하고 Step Functions를 사용하여 전체 워크플로의 트리거, 구성 및 상태를 처리할 수 있습니다. Data Science SDK가 제공되지 않던 시절에는 JSON 기반 Amazon States Language를 사용하여 Step Functions를 정의해야 했습니다. 이제 SDK가 제공되면서 Python 코드를 사용하여 Step Functions를 손쉽게 생성, 실행 및 시각화할 수 있게 되었습니다.

이 repo에서는 Step Function 단계를 생성하고, 파라미터를 사용하여 작업하고, 서비스별 기능을 통합하고, 이러한 단계를 서로 연결하여 워크플로를 만들고 시각화하는 방법을 비롯하여 SDK에 대한 개요를 제공합니다. 게시물 전반에서 여러 코드 예를 볼 수 있지만, 전체 프로세스를 자세한 Amazon SageMaker 노트북으로 만들었습니다.

## Amazon Personalize의 개요
Amazon Personalize는 개발자가 자신의 애플리케이션을 사용하는 고객을 위해 개별화된 추천을 쉽게 생성할 수 있도록 해주는 기계 학습 서비스입니다.

기계 학습은 개인화된 제품 및 콘텐츠 추천, 맞춤형 검색 결과 및 타겟팅된 마케팅 프로모션을 지원하여 고객 참여를 개선하는 데 점점 더 많이 사용되고 있습니다. 하지만 이 같은 정교한 추천 시스템을 만드는 데 필요한 기계 학습 기능을 개발하는 것은 오늘날 대부분의 조직은 엄두를 내지 못할 정도로 복잡한 일입니다. 이전에 기계 학습 관련 경험이 없는 개발자라도 Amazon Personalize를 사용하면 Amazon.com에서 수년간 사용해 온 기계 학습 기술을 사용하여 애플리케이션에 정교한 개인화 기능을 손쉽게 구축할 수 있습니다.

Amazon Personalize를 사용하면 클릭, 페이지 보기, 가입, 구매 등과 같은 애플리케이션의 활동 스트림뿐만 아니라 기사, 제품, 동영상 또는 음악과 같은 추천 항목의 인벤토리도 제공할 수 있습니다. 또한 Amazon Personalize에 연령, 지리적 위치 등 사용자의 인구 통계 정보를 추가적으로 제공하도록 선택할 수 있습니다. Amazon Personalize는 데이터를 처리 및 조사하고, 의미 있는 데이터를 식별하고, 올바른 알고리즘을 선택하고, 데이터에 맞춤화된 개인화 모델을 훈련하고 최적화합니다. Amazon Personalize에서 분석한 모든 데이터는 비공개로 안전하게 보호되며 맞춤형 추천에만 사용됩니다. 간단한 API 호출을 통해 개인화된 추천 서비스를 시작할 수 있습니다. 사용한 만큼만 요금을 지불하며, 최소 요금과 선결제 약정도 없습니다.

Amazon Personalize는 조직 내에서 Amazon.com 기계 학습 개인화 팀을 24시간 운영하는 것과 같습니다.



## 지침
노트북을 업로드하고 지침을 따르세요.

## 라이선스

이 라이브러리는 MIT-0 라이선스에 따라 제공됩니다. LICENSE 파일을 참조하세요.


